INSERT INTO manufacturer (manufacturer_name, manufacturer_description) VALUES 
('ORGANICA','Bạn đang chọn mua các loại thực phẩm hữu cơ của Organica, một trong những thương hiệu tiên phong về phát triển thực phẩm hữu cơ tại Việt Nam. Bạn sẽ yên tâm, không còn phải lo lắng về bữa ăn của gia đình mình nữa khi chọn mua các sản phẩm hữu cơ của Organica vì quá trình sản xuất đảm bảo không sử dụng phân bón hoá học, thuốc trừ sâu, trừ cỏ độc hại, không dùng chất kích thích tăng trưởng hay chất bảo quản, không sử dụng giống hay thành phần biến đổi gene (GMO). Organica có trang trại trồng rau củ quả nhiệt đới đạt chuẩn hữu cơ quốc tế USDA của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đầu tiên tại Việt Nam từ năm 2015. Từ các nông sản từ trang trại hữu cơ, Organica cũng chế biến thành các loại thực phẩm khô chứng nhận hữu cơ quốc tế. Không chỉ là đơn vị đầu tư sản xuất, Organica cũng là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam phát triển chuỗi cửa hàng bán lẻ thực phẩm hữu cơ tại TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng.'),
('HEALTH PARADISE','
Health Paradise được thành lập từ năm 1997, là một trong những nhà phân phối lớn các sản phẩm hữu cơ và đầu tiên ở Đông Nam Á. Quy trình đóng gói và tái đóng gói các sản phẩm hữu cơ của Health Paradise được chứng nhận đạt chuẩn hữu cơ của NASAA. Bên cạnh đó, Health Paradise cũng là nhà phân phối các sản phẩm hữu cơ đầu tiên được chứng nhận HALAL bởi JAKIM.

Là nhà tiên phong trong việc nhập khẩu các sản phẩm hữu cơ được chứng nhận hàng loạt để đóng gói lại và phân phối, Health Paradise đảm bảo tất cả các sản phẩm hữu cơ được dán nhãn và đóng gói lại hợp pháp. Họ cũng được Hiệp hội Quốc gia về phát triển bền vững cấp phép tái đóng gói và dán nhãn các sản phẩm hữu cơ. Với vai trò là một cầu nối vững chắc, Organica đã trở thành đối tác phân phối độc quyền của Health Paradise tại Việt Nam.
'),
('RABENHORST','
Rabenhorst được thành lập từ năm 1805 bởi mục sư Heinrich Lauffs với việc sản xuất rượu. Nhưng sau đó gần 100 năm (1898), khi các thế hệ tiếp theo của dòng họ Lauffs ứng dụng phương pháp thanh trùng của nhà khoa học lừng danh Luis Pasteur phát minh, Rabenhorst sáng tạo ra loại “bia không cồn” đặt nền móng đầu tiên cho thương hiệu nước ép trái cây nổi danh toàn cầu. Ngay từ đầu thế kỷ 20, các thế hệ tiếp theo của gia đình Lauffs đã quán triệt tư tưởng “thuận tự nhiên” với việc ủng hộ các dòng sản phẩm dinh dưỡng và tốt cho sức khỏe. Các sản phẩm nước ép trái cây Rabenhorst được phát triển và mở rộng, được yêu thích cho đến tận ngày nay.

Rabenhorst cũng là một trong những thương hiệu đầu tiên ủng hộ phong trào canh tác hữu cơ. Từ năm 1969, công ty đã hợp tác với đại học Kassel nghiên cứu về nông nghiệp hữu cơ, triển khai các hợp đồng canh tác hữu cơ có kiểm soát để đảm bảo đầu vào chất lượng cao cho các sản phẩm nước ép, rất lâu sau đó khái niệm “Bio-hữu cơ” mới được người tiêu dùng biết đến rộng rãi. Khái niệm “bền vững” trong phát triển của Rabenhorst không chỉ là các khái niệm trên các banner treo ở phòng tiếp khách mà thấm nhuần trong từng hoạt động của công ty. Công ty này chỉ mua điện từ các nhà sản xuất có chứng chỉ xanh, chỉ sản xuất nước ép nguyên chất chứ không làm nước ép cô đặc rồi hoàn nguyên. Ngay cả vỏ chai nước ép Rabenhorst cũng đặc trưng là chai thủy tinh màu nâu đen để đảm bảo chất lượng sản phẩm.
'),
('PRIMEAL','
Thương hiệu hữu cơ đến từ Pháp, Priméal đi theo phương châm nông nghiệp hữu cơ bền vững, tôn trọng con người và môi trường. Với hơn 300 sản phẩm hữu cơ, thiết thực với bữa ăn hằng ngày, dễ dùng và chế biến, bảo quản, để đáp ứng mọi nhu cầu và mong muốn, thức ăn gia đình, từ bữa sáng cho đến bữa tối.

Quan tâm đến giá trị dinh dưỡng của thực phẩm, thương hiệu hữu cơ Priméal chọn các thành phần được chứng nhận đảm bảo truy xuất nguồn gốc, minh bạch và an toàn thực phẩm. Đồng thời, với sự kết tinh của dinh dưỡng và hương vị luôn làm cho các sản phẩm Priméal khác biệt và mang giá trị cao.
'),
('COCOVIE','
Với mong muốn đem đến cuộc sống xanh cho các gia đình, Cocovie cam kết sản xuất, phân phối sản phẩm mỹ phẩm và thực phẩm làm từ dừa các các thảo mộc tốt cho sức khoẻ và sắc đẹp, không dùng chất bảo quản và Sodium Laureth Sulfate gây ô nhiễm nguồn nước.
<p class="p1">Cocovie đồng hành với cộng đồng địa phương hỗ trợ trồng dừa hữu cơ, phát triển các nhà máy nhỏ ép dầu dừa tươi do chính phụ nữ ở nông thôn quản lý, khơi dậy tiềm năng lãnh đạo của họ để góp phần phát triển bền vững nông thôn Việt Nam.
'),
('KARST','
KARST là dòng sản phẩm chế biến từ các loại nông sản chất lượng cao trong và ngoài nước. Mỗi sản phẩm được lựa chọn phải trải qua quá trình nghiên cứu kỹ lưỡng về nguồn gốc xuất xứ, đặc điểm sinh thái để chọn ra các nông sản chất lượng cao nhất. Qua quá trình chế biến bằng công nghệ hiện đại với các quy trình sản xuất khép kín được kiểm soát chặt chẽ đã cho ra đời các sản phẩm cao cấp nhưng vẫn mang đậm truyền thống địa phương.
');

INSERT INTO role(NAME) VALUES 
('ROLE_USER'),
('ROLE_ADMIN');

INSERT INTO genre (genre_name,genre_code,status_genre) VALUES 
('Rau củ quả','rau-cu-qua',1),
('Trái cây','trai-cay',1),
('Thịt & Thuỷ hải sản','thit-va-thuy-hai-san',1),
('Sữa & Chế phẩm từ sữa','sua-va-che-pham-tu-sua',1),
('Thức uống','thuc-uong',1),
('Ngũ cốc, Đậu & Hạt','ngu-coc-dau-va-hat',1),
('Gia vị & Nguyên liệu nấu ăn','gia-vi-va-nguyen-lieu-nau-an"',1),
('Bánh mì tươi & tráng miệng','banh-mi-tuoi-va-trang-mieng',1),
('Gạo','gao',1),
('Đồ đóng hộp','do-dong-hop',1);

INSERT INTO product (product_name,price,image,discount,description,available,genre_id,manufacturer_id,weight,STATUS,sold) VALUES 
('Cải bẹ xanh hữu cơ',25.500,'1.png',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA

<strong>Xuất xứ:</strong> Trang trại hữu cơ Organica tại Long Thành, Đồng Nai, Việt Nam.

<strong>Công dụng:</strong> Cải bẹ xanh có lượng calorie thấp nhưng lại nhiều chất xơ cùng các vitamin và khoáng chất thiết yếu. Đặc biệt, chúng là nguồn cung cấp vitamin C và K dồi dào. Theo y học cổ truyền, cải bẹ xanh có vị cay, tính ôn với tác dụng thanh nhiệt, giải độc, giải cảm hàn, thông đàm, lợi khí và lợi tiểu.

Trong cải bẹ xanh có các hợp chất có tác dụng kiềm chế cholesterol. Do vậy, nếu ăn rau cải thường xuyên sẽ gián tiếp hỗ trợ tim, tốt cho mạch máu của cơ thể. Đặc biệt, khi cải bẹ xanh được chế biến theo cách luộc, hấp thì hiệu quả trong việc giảm lượng cholesterol lớn hơn, so với ăn sống.

<strong>Gợi ý sử dụng:</strong> Có thể luộc, dùng làm rau sống ăn kèm, xào hay nấu canh cùng mọc heo, thịt xay, cá thác lác...

<strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 2 - 3 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
INSERT INTO product (product_name,price,image,discount,description,available,genre_id,manufacturer_id,weight,STATUS,sold) VALUES 
('Cải ngồng hữu cơ',25.500,'2.png',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Long Thành, Đồng Nai, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Cải ngồng rất tốt cho phụ nữ bởi nó chứa nhiều dinh dưỡng thiết yếu giúp ngăn ngừa hàm lượng estrogen dư thừa trong cơ thể có thể dẫn đến ung thư. Chất folate và chất xơ trong cải ngồng đều cần thiết cho sức khỏe của phụ nữ.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Cải ngồng hay còn gọi là cải làn, cải rổ, được dùng để luộc, hấp, xào chung với thịt bò, hay dùng cả thân để hầm chung với thịt, hay sử dụng để làm nộm gỏi,...

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('DỌC MÙNG (BẠC HÀ) HỮU CƠ',25.500,'3.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA, chứng nhận hữu cơ EU
<div id="eJOY__extension_root" class="eJOY__extension_root_class">

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Long Thành, Đồng Nai, Việt Nam.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Dọc mùng có thể nấu canh với tôm hoặc thịt, canh chua, cũng có thể nhúng lẩu.

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
</div>',100,1,1,1,1,0),
('Cải nhún hữu cơ',25.500,'4.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Long Thành, Đồng Nai, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Cải nhún có vị dễ ăn, có tác dụng làm mát gan, thanh lọc, giải nhiệt cơ thể. Rau có chứa vitamin C và nhiều nguyên tố vi lượng giúp ích cho sự trao đổi chất của cơ thể. Ngoài ra, cải nhún còn chống ung thư do các glucosinolate có trong rau này. Bên cạnh đó, khi trẻ em mệt, chán ăn, một bát cháo với cải nhún ngon miệng dễ nuốt và dễ tiêu hóa sẽ giúp bé mau chóng khỏe lại. Ngoài việc cung cấp nhiều canxi, cải nhún còn chứa nhiều vitamin K, chất dinh dưỡng giúp xương chắc khỏe – vitamin K có thể giúp tăng mật độ chất khoáng trong xương cũng như giảm tỷ lệ gãy xương ở những người mắc bệnh loãng xương.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Cải nhún thích hợp trộn Salad hoặc nấu canh với tôm hoặc thịt.

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Rau muống hữu cơ',25.500,'5.jpeg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Long Thành, Đồng Nai, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Đến 99% người Việt Nam biết về rau muống là một loại rau ăn, quen thuộc và rất gần gũi, gần như tuần nào các gia đình cũng có nó trong bữa ăn. Tuy nhiên, ít ai biết rau muống có nhiều tác dụng tốt như giảm cholesterol, trị vàng da, chữa khó tiêu, táo bón, thiếu máu, phòng chống bệnh tiểu đường, bảo vệ tim mạch,…

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Rau muống có thể nấu canh, xào, luộc cùng thịt, tôm...

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 4 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Bắp cải Hữu cơ',25.500,'6.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Canh tác hữu cơ - Bắp cải được trồng hoàn toàn không sử dụng phân bón hóa học, thuốc diệt cỏ, thuốc bảo vệ thực vật và chất kích thích tăng trưởng.

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Cổ Loa, Hà Nội, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong><strong><strong> </strong></strong>Bắp cải được ví như "thần dược của người nghèo" với những công dụng tuyệt vời của nó: ngăn ngừa quá trình lão hóa, phòng chống loãng xương, ngăn ngừa ung thư, phòng và điều trị bệnh huyết áp cao, làm giảm các cơn đau, cải thiện sức khỏe mắt, cải thiện khả năng tập trung, giảm cân hiệu quả, hỗ trợ chức năng tiêu hóa.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Bắp cải tròn vị ngọt, lá giòn, ngoài các cách chế biến quen thuộc như: luộc, hấp, xào còn có thể dùng để trộn gỏi, ăn sống,...

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng:</strong></strong><strong><strong> </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Cà rốt',25.500,'7.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Canh tác theo hướng hữu cơ - Quá trình canh tác hoàn toàn không sử dụng phân bón hóa học, thuốc diệt cỏ, thuốc bảo vệ thực vật và chất kích thích tăng trưởng.

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Xuân Thành, Lâm Đồng, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Ăn cà rốt chứa vitamin A, vitamin C, carotenoid, kali và các chất chống oxy hoá, không chỉ có tác dụng tốt cho mắt, mà còn mang đến cho bạn làn da khỏe mạnh, hồng hào, tốt cho xương, làm chậm quá trình lão hóa và thậm chí ngăn ngừa bệnh ung thư.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Cà rốt có thể ăn sống, nấu chín hoặc ép nước uống.

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Cải thảo',25.500,'8.jpg',0,'
<strong>Thành phần:</strong> Cải thảo

<strong>Khối lượng:</strong> 150g

<strong>Hạn sử dụng:</strong> Dùng ngon nhất trong ngày

<strong>Gợi ý sử dụng:</strong> Dùng làm kim chi, nấu các món canh, xào, hấp.

<strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh

<strong>Xuất xứ:</strong> Đơn Dương, Lâm Đồng, Việt Nam

Cải thảo được canh tác theo hướng hữu cơ. Quá trình canh tác hoàn toàn không sử dụng phân bón hóa học, không thuốc diệt cỏ, không thuốc bảo vệ thực vật và không chất kích thích tăng trưởng.

Cải thảo khi nấu chín chứa nhiều vitamin B2, B6, canxi, sắt, mangan, folate. Theo Đông y, cải thảo có vị ngọt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt. Ngoài ra, trong cải thảo có chứa Glucosinolate, được biết đến như hợp chất có khả năng chống lại tế bào gây ung thư. Hơn nữa, hàm lượng calo trong cải thảo thấp nên rất thích hợp với những ai đang theo chế độ ăn kiêng. Trong cải thảo có chứa chất xơ, khoáng chất như phosphor, kali, canxi, sắt... Cải thảo còn giàu các vitamin A, B, C, E rất tốt cho quá trình chống oxy hóa.
',100,1,1,1,1,0),
('Nước ép nho đỏ hữu cơ Rabenhorst 750ml',25.500,'9.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận: </strong>Chứng nhận hữu cơ tiêu chuẩn EU

<strong>Xuất xứ: </strong>Sản phẩm được sản xuất tại Đức

<strong>Thành phần:</strong> Nước ép nho đỏ hữu cơ 100%.

<strong>Thể tích thực: </strong>750ml

<strong>Gợi ý sử dụng:</strong> Lắc đều trước khi dùng. Mỗi ngày dùng trực tiếp 100ml, có thể pha loãng với chút đá viên.

<strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát khi chưa mở nắp. Sau khi mở nắp, bảo quản lạnh và sử dụng hết trong vòng 10 ngày.

<strong>Hạn sử dụng: </strong>In trên bao bì.
',100,1,1,1,1,0),
('Ba rọi rút sườn',25.500,'10.jpg',0,'
Thức ăn của heo, gà là cám gạo, bột cá biển trộn với rau cắt nhỏ (rau lang, rau muống, chuối tự trồng và đặc biệt bổ sung tảo xoắn). Tất cả nguyên liệu được ủ cùng men vi sinh Probiotic trong 24 giờ. Hằng ngày, heo và gà trong chăn trại được chăn thả tự do với nguồn thức ăn khép kín và đồng thời được uống bổ sung men vi sinh Probiotic để tăng cường đề kháng và phòng dịch bệnh triệt để.

<strong>Xuất xứ: </strong>Trang trại chăn nuôi của thịt Karst Premium nằm tại huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước, Việt Nam - Trang trại áp dụng men vi sinh trong chăn nuôi.

<strong><strong>Thành phần: </strong></strong>Thịt heo (100%).

<strong><strong>Khối lượng tịnh/ quy cách: </strong></strong>Xem trên bao bì.

<strong><strong>Hướng dẫn sử dụng/ Gợi ý sử dụng: </strong></strong>Rã đông trước khi sử dụng, dùng chế biến các món ăn.

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản: </strong></strong>Trữ đông ở -18 độ C

<strong><strong>Ngày sản xuất: </strong></strong>Xem trên bao bì

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>Xem trên bao bì
',100,1,1,1,1,0),
('Sữa Hạnh nhân Hữu cơ Koita 1L',25.500,'11.jpg',0,'
Thức ăn của heo, gà là cám gạo, bột cá biển trộn với rau cắt nhỏ (rau lang, rau muống, chuối tự trồng và đặc biệt bổ sung tảo xoắn). Tất cả nguyên liệu được ủ cùng men vi sinh Probiotic trong 24 giờ. Hằng ngày, heo và gà trong chăn trại được chăn thả tự do với nguồn thức ăn khép kín và đồng thời được uống bổ sung men vi sinh Probiotic để tăng cường đề kháng và phòng dịch bệnh triệt để.

<strong>Xuất xứ: </strong>Trang trại chăn nuôi của thịt Karst Premium nằm tại huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước, Việt Nam - Trang trại áp dụng men vi sinh trong chăn nuôi.

<strong><strong>Thành phần: </strong></strong>Thịt heo (100%).

<strong><strong>Khối lượng tịnh/ quy cách: </strong></strong>Xem trên bao bì.

<strong><strong>Hướng dẫn sử dụng/ Gợi ý sử dụng: </strong></strong>Rã đông trước khi sử dụng, dùng chế biến các món ăn.

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản: </strong></strong>Trữ đông ở -18 độ C

<strong><strong>Ngày sản xuất: </strong></strong>Xem trên bao bì

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>Xem trên bao bì
',100,1,1,1,1,0),
('Dưa lưới hữu cơ',25.500,'12.png',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA & EU.

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Trà Vinh, Việt Nam.

<strong>Công dụng:</strong> Ăn dưa lưới vào buổi sáng giúp cơ thể giải độc, điều tiết tốt hơn. Zeaxanthin trong dưa lưới còn có tác dụng bảo vệ da khỏi tia UV. Ngoài ra, dưa lưới còn là nguồn thực phẩm chứa beta-carotene, axit folic, kali, vitamin C và vitamin A giúp bạn cải thiện làn da trẻ trung và khỏe mạnh hơn.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Dưa lưới có thể ăn trực tiếp hay làm nguyên liệu cho các món nước, bánh ngọt...

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Lúc lắc cao cấp bò Kobe',50000,'feature-1.jpg',0,'
Thịt bò Wagyu là sản phẩm được chọn lọc bởi Organica, thuộc nhóm đặc sản vùng miền, chăn nuôi và quy trình giết mổ khép kín. Bò wagyu do Công ty CP Bò Kobe Việt Nam (KVB) phát triển, đây cũng là trang trại đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam nuôi thành công giống Bò lông đen Nhật Bản thế hệ F1 với phương thức chăn nuôi đúng chuẩn của Nhật Bản do chính các chuyên gia Nhật Bản chỉ đạo kỹ thuật. Đây là một loại thịt bò chất lượng (ngon, thơm, mềm) và sạch (không sử dụng hormones, không chất tăng trưởng).

<strong>Xuất xứ: </strong>Việt Nam

<strong><strong>Thành phần: </strong></strong>Bò Wagyu (100%)

<strong><strong>Khối lượng tịnh/ quy cách: </strong></strong>Xem trên bao bì.

<strong><strong>Hướng dẫn sử dụng/ Gợi ý sử dụng: </strong></strong>Rã đông trước khi sử dụng, dùng chế biến các món ăn.

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản: </strong></strong>Trữ đông ở -18 độ C

<strong><strong>Ngày sản xuất: </strong></strong>Xem trên bao bì

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>Xem trên bao bì
',100,1,1,1,1,0),
('Chuối già hữu cơ',50000,'feature-2.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA, chứng nhận hữu cơ EU

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Tà Rục, Cam Lâm, Khánh Hòa, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Chuối già Nam Mỹ là vua Vitamin B6 trong các loại trái cây. Ba lợi ích của Vitamin B6 cho sự phát triển thai nhi và bé:
- Phát triển trí não trong thời kì mang thai và trẻ sơ sinh.
- Tăng cường hệ thống miễn dịch.
- Ngăn ngừa thiếu máu.

Ngoài ra, các hàm lượng vitamin và khoáng chất trong chuối còn giúp xương và răng chắc khoẻ.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Dùng trực tiếp hoặc nấu chè, làm sinh tố, đắp mặt nạ,...

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.

Chuối được trồng tại rừng sinh thái Tà Rục, Cam Lâm, Khánh Hòa. Trang trại nằm ở độ cao 600m so với mực nước biển với điều kiện đất đai sạch, mới chưa từng trồng trọt. Khí hậu nơi đây mát mẻ, trong lành ban ngày dưới 32 độ C, ban đêm trung bình 22 độ C. Sự chênh lệch nhiệt độ ngày và đêm rõ rệt nên chuối sinh trưởng chậm hơn chuối trồng ở khu vực đồng bằng. Điều này giúp trái chuối tích luỹ được nhiều tinh bột hơn. Khi chín tinh bột chuyển hoá thành đường nên ruột vàng, dẻo và ngọt hơn trái chuối trồng ở những khu vực khác.
',100,1,1,1,1,0),
('Ổi ruột đỏ',50000,'feature-3.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Canh tác theo hướng hữu cơ

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Cổ Loa

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Ổi rất giàu các chất chống oxy hóa, vitamin C, kali và chất xơ. Chất xơ có thể làm giảm lượng cholesterol xấu, góp phần cải thiện các bệnh lý về tim mạch, hỗ trợ và cải thiện hệ thống tiêu hóa. Các chất chống oxy hóa trong ổi có thể bảo vệ làn da khỏi các vấn đề lão hóa. Ngoài ra, vitamin A và C cũng góp phần giúp da săn chắc, chống việc hình thành nếp nhăn, tăng cường chức năng của hệ thống miễn dịch.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Ăn trực tiếp, làm nước ép, salad

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Dưa hấu hữu cơ',50000,'feature-4.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Chứng nhận hữu cơ USDA.

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Long Thành, Đồng Nai, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Dưa hấu - loại trái cây được yêu thích nhất mùa hè được xếp hạng là loại thực phẩm lành mạnh nhất bởi nó không có chất béo và giàu vitamin cùng các dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể khỏe mạnh.
<p class="p1">Trong dưa hấu chứa 90% nước, cùng với protein, lipit, carbonhydrat, caroten, đường, các chất khoáng như calcium, phospho, sắt và các vitamin như C, B1, B2, B3… giúp cải thiện sức khoẻ tim mạch, chứa hợp chất ngăn ngừa ung thư, hỗ trợ giảm cân, tốt cho da và tóc, giúp giảm đau nhức cơ bắp và bảo vệ đôi mắt…

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Dưa hấu ăn ngon hơn khi để lạnh, là loại trái cây giải khát mùa hè, có thể ăn trực tiếp, làm nước ép, làm chè trái cây, sinh tố,...

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>5 - 7 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Xoài Tứ Quý',50000,'feature-7.jpg',0,'
<strong>Chứng nhận/ Canh tác: </strong>Canh tác theo hướng hữu cơ - Quá trình canh tác hoàn toàn không sử dụng phân bón hóa học, thuốc diệt cỏ, thuốc bảo vệ thực vật và chất kích thích tăng trưởng.

<strong><strong>Xuất xứ:</strong></strong> Trang trại tại Thạnh Phú, Bến Tre, Việt Nam.

<strong><strong>Công dụng:</strong></strong> Xoài chứa nhiều vitamin A, B1, B2, B6, C, E, và các khoáng chất như: biotin, caroten, pantotenic axit, niacin, folacin; canxi, sắt, phospho, kali, natri, đồng, magie, kẽm, selen. Điển hình là nguồn protein, lipit, gluxit và nhất là tiền vitamin A (caroten) chứa nhiều hơn các loại quả thông thường khác. Xoài là nguồn bổ sung Vitamin C và A cao nhất trong các loại quả.

<strong><strong>Gợi ý sử dụng:</strong></strong> Xoài Tứ Quý có đặc điểm là ra hoa đậu trái quanh năm chứ không cần theo mùa. Trái to, thịt nhiều. Một cách để thưởng thức trọn vẹn vị ngon của Xoài Tứ Quý là ăn luôn cả phần vỏ giòn và đậm hương thơm đặc trưng. Xoài cũng có thể làm sinh tố hoặc trộn Salad

<strong><strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong></strong> Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

<strong><strong>Hạn sử dụng: </strong></strong>3 - 6 ngày tùy điều kiện bảo quản.
',100,1,1,1,1,0),
('Táo Juliet hữu cơ',50000,'feature-8.jpg',0,'
Táo Juliet hữu cơ được trồng duy nhất tại Pháp, là loại táo được trồng hoàn toàn theo cách tự nhiên, không sử dụng bất kỳ thuốc trừ sâu hay phân bón hóa học nào trong quá trình canh tác, đạt chứng nhận hữu cơ tiêu chuẩn EU của châu Âu và chứng nhận hữu cơ AB của Pháp.

Đây là loại táo được yêu thích không chỉ ở Pháp mà còn ở các nước khác vì độ giòn, ngọt và hương thơm đặc trưng. Ăn cả vỏ táo sẽ càng cảm nhận độ giòn giòn rõ hơn.

<strong>Gợi ý sử dụng:</strong> Dùng trực tiếp cả vỏ mà không cần gọt. Là nguyên liệu thích hợp cho các món ăn từ ngọt đến mặn, đơn giản đến phức tạp như salad, bỏ lò nướng hay chiên trên chảo, làm sốt hay sinh tố, trang trí hay làm nhân bánh...

<strong>Hướng dẫn bảo quản:</strong> Bảo quản ở tủ mát tầm 2°C.
',100,1,1,1,1,0);

INSERT INTO category_blog(category_code,category_name) VALUES
('ban-can-biet','Bạn cần biết'),
('song-khoe','Sống khỏe'),
('vao-bep','Vào bếp cùng bạn'),
('an-huu-co','Ăn hữu cơ'),
('hieu-huu-co','Hiểu hữu cơ'),
('song-huu-co','Sống hữu cơ');

INSERT INTO blog (title,image,short_description,content,category_id) VALUES 
('Nước ép ổi mix với gì? Bật mí các công thức đơn giản ngay tại nhà','blog1.jpg','Cùng Organica tìm hiểu một vài công thức mix ổi với các loại trái cây khác để cốc nước ép trở nên thơm ngon và bổ dưỡng hơn qua bài viết dưới đây bạn nhé!','
Ổi được biết đến là loại trái cây có chứa nhiều chất xơ, các loại vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Uống nước ép ổi thường xuyên sẽ  giúp bạn duy trì vóc dáng hiệu quả, chăm sóc da và cải thiện sức khỏe. Vì vậy, nhiều người không ngại đầu tư loại thức uống trên vào thực đơn ăn uống hàng ngày.

Vậy <strong>nước ép ổi mix với gì </strong>để mùi vị vừa ngon nhưng vẫn giữ được các giá trị dinh dưỡng? Những gợi ý dưới đây của Organica sẽ giúp bạn bổ sung thêm nhiều công thức đơn giản ngay tại nhà: 
<h2><strong>1. Nước ép ổi với dứa </strong></h2>

Vậy nước ép ổi mix với gì? Quả dứa chắc chắn sẽ là sự kết hợp lý tưởng. Trong dứa có chứa hàm lượng mangan cao, các loại vitamin và khoáng chất có lợi cho sức khỏe. Kết hợp ổi với dứa sẽ giúp cơ thể hấp thụ tốt các chất dinh dưỡng cần thiết, nhờ đó cải thiện hệ miễn dịch, làm đẹp da và hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Tuy nhiên bạn không nên lạm dụng quá nhiều hai loại trái cây trên vì tính axit cao có thể gây ra các triệu chứng liên quan đến dạ dày dẫn đến sự phiền toái và cảm giác khó chịu ở nhiều người. 

<strong>Nguyên liệu: </strong>
<ul>
<li>2 trái ổi </li>
<li>&frac14; quả dứa </li>
</ul>

<strong>Các bước tiến hành:</strong>
<ul>
<li>Nguyên liệu sau khi mua về, bạn nên rửa qua với nước sạch về để ráo nước. </li>
<li>Cắt ổi và dứa thành từng miếng nhỏ. </li>
<li>Cho lần lượt từng nguyên liệu vào trong máy ép hoặc máy xay sinh tốt và lọc bỏ phần bã. </li>
<li>Bạn có thể cho thêm đá hoặc đường để gia tăng vị ngọt. Tuy nhiên không nên bỏ quá nhiều để tránh gây ra nguy cơ tăng cân không mong muốn.</li>
</ul>
<h2><strong>2. Nước ép ổi mix với gì? Dưa hấu </strong></h2>

Dưa hấu không chỉ được biết đến là loại trái cây giúp giải nhiệt hiệu quả mà còn bổ sung cho cơ thể lượng chất xơ và những loại vitamin có lợi. Do đó, mix ổi với dưa hấu sẽ hỗ trợ quá trình kiểm soát cân nặng và hạn chế tối thiểu các cơn thèm ăn. Ngoài ra, còn giúp tăng cường hệ thống tim mạch, mang lại làn da đẹp và rạng rỡ. 

<strong>Nguyên liệu: </strong>
<ul>
<li>3 quả ổi </li>
<li>&frac12; trái dưa hấu </li>
</ul>

<strong>Các bước tiến hành: </strong>
<ul>
<li>Ổi và dưa hấu sau khi được chọn lọc kỹ lưỡng, không bị sâu hay dập nát đem đi  rửa sạch lại với nước và để ráo.  </li>
<li>Cắt nguyên liệu thành từng miếng nhỏ rồi tiến hành cho vào máy ép. </li>
<li>Cho nước vừa được ép vào ly, có thể cho thêm đá hoặc ít nước cốt chanh để gia tăng thêm hương vị. </li>
</ul>

Bạn đã tìm được nguyên liệu cho việc nước ép ổi mix với gì chưa? Organica tự hào là địa chỉ cung cấp trái cây, rau củ quả sạch, an toàn và chất lượng. Bạn có thể yên tâm tin dùng tại đây bởi tất cả các sản phẩm được đảm bảo sản xuất với quy trình organica hiện đại, không sử dụng bất kỳ chất bảo quản hay thuốc bảo vệ thực vật. Hơn nữa, giá cả phải chăng chắc chắn sẽ luôn khiến bạn thấy hài lòng khi mua sắm. 

Hy vọng với những chia sẻ trên đây sẽ khiến bạn không còn phải bận tâm việc<strong> nước ép ổi mix với gì </strong>để đem lại hiệu quả nhanh chóng.
',1),
('Uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào?','blog2.jpg','Uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào? Hãy cùng Organica tìm hiểu qua bài viết dưới đây và khám phá nhiều công dụng tuyệt vời từ loại thức uống này nhé!','<h2><strong>1. Uống nước ép cà rốt có tác dụng gì? </strong></h2>

Những lợi ích bất ngờ từ nước ép cà rốt chắc chắn sẽ khiến nhiều người “ngã ngửa” và phải đi ép một cốc ngay để thưởng thức. Dưới đây là một số công dụng tuyệt vời từ cà rốt: 
<h3>1.1. Giảm cân </h3>

Không còn phải cảm thấy phân vân liệu uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào? Chắc chắn bạn sẽ thấy tự tin hơn khi bổ sung loại thức uống bổ dưỡng trên vào trong thực đơn giảm cân. Cà rốt chứa rất ít calo, giàu chất xơ cũng như khoáng chất, vì vậy sẽ khiến bạn no lâu hơn và hạn chế được các cơn thèm ăn hiệu quả. Hơn nữa, hàm lượng vitamin A có mặt trong loại rau củ này được xem là loại chất giúp giảm mỡ và ngăn ngừa các loại biến chứng có thể gây ra từ căn bệnh béo phì. 

Mùi vị của nước ép cà rốt khá dễ uống nhưng vẫn phải đảm bảo chỉ cung cấp một liều lượng phù hợp cho cơ thể. Nếu vẫn chưa quen với mùi hơi hắc từ loại rau củ này, bạn có thể mix chung với nhiều loại rau củ quả khác để gia tăng thêm hương vị và đẩy mạnh quá trình giảm cân, duy trì vóc dáng. 

Uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào? Chắc chắn giờ đây bạn có thể yên tâm hơn khi kết hợp loại thức uống này trong hành trình chinh phục một sắc vóc cân đối. 
<h3>1.2. Tăng cường thị lực</h3>

Ngoài chức năng giảm mỡ trong cơ thể, nước ép cà rốt còn có tác dụng tăng cường thị lực cho mắt. Bảng thành phần “vàng” có trong cà rốt như vitamin A, vitamin C và các loại chất chống oxy hóa sẽ giúp ngăn ngừa những bệnh về mắt, hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch nhằm mang lại một đôi mắt sáng và khỏe.
<h3>1.3. Giúp cải thiện làn da hiệu quả </h3>

Ngoài việc thắc mắc uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào? Nhiều người cũng thường hay đắn đo về công dụng cải thiện làn có thật sự hiệu quả. Tuy nhiên, bạn có thể yên tâm vì nước ép cà rốt hoàn toàn mang lại kết quả chăm sóc da rõ rệt. 

Trong cà rốt có vitamin C, loại chất cần thiết cho quá trình sản sinh collagen giúp duy trì độ căng mịn cho làn da, làm chậm quá trình lão hóa do tuổi tác. Ngoài ra hợp chất beta carotene ở nước ép cà rốt cũng hỗ trợ ngăn ngừa tia cực tím và cải thiện sắc tố da. 
<h3>1.4. Tốt cho hệ tim mạch </h3>

Ngoài các hoạt chất ảnh hưởng đến việc uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào? Hàm lượng kali trong cà rốt có tác dụng làm giảm nguy cơ mắc các căn bệnh về tim mạch, ngăn ngừa khả năng đột quỵ sẽ diễn ra. 

Hơn nữa chế độ ăn uống với nhiều loại thực phẩm chứa kali cũng giúp ổn định các chỉ số huyết áp cho cơ thể. Ngoài ra, bạn nên kết hợp việc tập luyện thể dục thể thao hàng ngày nhằm mang lại hiệu quả tốt nhất cho cơ thể. 
<h2><strong>2. Thời điểm uống nước ép cà rốt khi nào là tốt nhất? </strong></h2>

Uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào? Việc cơ thể có thể hấp thụ tốt các chất dinh dưỡng có trong loại rau củ trên phụ thuộc vào thời điểm và liều lượng sử dụng. 

Theo các chuyên gia, bạn không nên uống nước ép cà rốt hằng ngày, thay vào đó nên sử dụng điều độ 2-3 lần một tuần nhằm mang lại hiệu quả tốt nhất. Thời điểm “vàng” để dung nạp loại thức uống trên là vào các buổi sáng sớm hoặc trước khi ăn để hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Tuy nhiên nếu là đối tượng đang mắc các căn bệnh liên quan đến dạ dày, bạn chỉ nên uống sau mỗi bữa ăn 2-3 giờ đồng hồ. 

Ngoài việc uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào? Nhiều người cũng tò mò uống quá liều lượng cho phép liệu có ảnh hưởng đến cơ thể hay không. Thực tế, khi bổ sung lượng nước ép quá mức có thể gây ra các triệu chứng như buồn nôn, chóng mặt, vàng da hay chán ăn ảnh hưởng nghiêm trọng đến thể trạng của cơ thể. 

Để gia tăng hương vị cho ly nước ép bổ dưỡng, bạn nên lựa chọn nguồn nguyên liệu sạch, tươi mới. Organica tự hào là địa điểm cung cấp nhiều loại rau củ quả chất lượng với quy trình sản xuất organic, không sử dụng phân thuốc hay chất bảo quản. Do đó, người tiêu dùng luôn cảm thấy an tâm và tin tưởng chọn mua các thực phẩm tại đây. . 

Tham khảo các loại rau củ quả làm nước ép giảm cân tại website <a href="https://www.organica.vn/">https://www.organica.vn/</a> để có ngay ly nước ép với mùi vị ngọt, tươi mát tại nhà. 

Hy vọng bài viết trên đây về<strong> uống nước ép cà rốt có giảm cân không? Nên uống nước ép cà rốt khi nào?</strong> sẽ mang lại nhiều kiến thức bổ ích và thú vị cho bạn. Nếu có bất cứ thắc mắc về sản phẩm cần được giải quyết, đừng ngại liên hệ với nhà O ngay hôm nay bạn nhé!
',1),
('BỆNH TẬT ĐẾN TỪ ĐÂU?','blog3.png','“Phòng bệnh hơn chữa bệnh” là khẩu hiệu chuẩn xác và mạnh mẽ nhất của các bậc lương y từ ngàn xưa và của ngành y tế hiện đại. Tiếc thay, đây là lại khẩu hiệu bị mọi người bỏ qua nhiều nhất.','
Bỗng dưng vào một buổi sáng, bạn thấy khó ở trong người, hay bị ho, bị sốt, hay nghiêm trọng hơn là đau đâu đó bên trong cơ thể, và bạn biết rằng mình bị ốm. Việc đầu tiên là bạn đi gặp bác sĩ để họ khám bệnh rồi kê cho bạn một đơn thuốc. Bạn uống thuốc với hi vọng vài ngày sau bệnh sẽ đỡ và rồi khỏi hẳn. Thông thường là như vậy.

Bác sĩ là người tìm ra căn bệnh và giải pháp cho vấn đề đó, nhưng không phải là người tìm ra nguyên nhân gây bệnh. Bởi vì bệnh tật là một quá trình phức tạp, khi bạn nhận ra mình đau và bác sĩ nhận thấy triệu chứng thì đó đã là thời điểm cơ thể bạn chịu không nổi với căn bệnh và thông báo cho bạn biết. Còn nguyên nhân và quá trình hình thành nên căn bệnh đó thì đã bắt đầu từ nhiều ngày, nhiều tháng thậm chí là nhiều năm về trước trong cơ thể bạn. Khi căn bệnh đã tới ngưỡng và cơ thể thông báo cho bạn và bác sĩ khám bệnh cho bạn, thì hoặc là bạn uống thuốc và đỡ (như một số bệnh thông thường), hoặc cần nhiều thời gian hơn và những biện pháp phức tạp hơn để phục hồi (như các bệnh phức tạp), hoặc đôi khi bạn nhận được thông báo rằng bạn chỉ còn rất ít thời gian trên cõi đời này (như căn bệnh ung thư).

Vì vậy, việc nhận biết được nguyên nhân dẫn đến bệnh tật trong cơ thể con người và cách phòng tránh nó như một phong cách sống là lựa chọn tốt nhất để bảo vệ sức khỏe và tính mạng của mình. Nó cũng rẻ hơn rất nhiều so với chi phí phải đi bệnh viện và những liệu trình chữa bệnh. “Phòng bệnh hơn chữa bệnh” là khẩu hiệu chuẩn xác và mạnh mẽ nhất của các bậc lương y từ ngàn xưa và của ngành y tế hiện đại. Tiếc thay, đây là lại khẩu hiệu bị mọi người bỏ qua nhiều nhất.

Về cơ bản, con người bị bệnh bởi các nguyên nhân sau:
1. Do di truyền (một số bệnh được quyết định bởi gene và di truyền qua các thế hệ). Cũng giống như việc bạn không thể chọn cha mẹ, gene cũng là mặc định của cuộc đời nên bạn không thể tránh khỏi nếu bố mẹ bạn bị bệnh thuộc dạng này, nó sẽ truyền sang cho bạn. Nhưng tỉ lệ bệnh do di truyền thường chiếm tỉ lệ rất thấp so với các nguyên nhân khác. Và với sự tiến bộ của ngành công nghệ sinh học, chúng ta có thể hi vọng trong tương lai gần loài người có thể can thiệp vào gene để không chỉ chữa khỏi cho chúng ta khỏi lời nguyền từ các bệnh di truyền mà còn giúp con người khỏe mạnh hơn. Hơn nữa, ngay cả khi bạn mang một gene bệnh thì không hẳn cuộc đời bạn cũng phải chịu đau khổ như ai đó thuộc thế hệ đi trước. Cơ thể con người là một cỗ máy phức tạp và tinh vi nên thông qua cách ăn uống, tập luyện, tận hưởng cuộc sống mà dù cùng mang gene gây bệnh nhưng với mỗi người biểu hiện ra bên ngoài khác nhau.

2. Do môi trường sống: hít thở không khí ô nhiễm, sống ở đô thị đầy khói bụi có thể làm tăng bệnh tật. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, các chất độc trong ngôi nhà của bạn (từ hóa mỹ phẩm, bụi bẩn, rêu mốc, chất bảo quản, chất diệt kiến, mối trong gỗ, ván sàn…) ảnh hưởng lớn tới sức khỏe người sống trong nhà. Chẳng cần nghĩ đâu xa, hãy nhớ đến một chuyến du lịch xa thành phố lên một homestay trên rừng hay một resort bãi biển, bạn đã cảm nhận thấy sự tươi mới của bầu không khí tới mình như thế nào.

3. Do thực phẩm: “bạn là những gì bạn ăn” và ngày càng có nhiều nghiên cứu cho thấy thực phẩm đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc gây ra bệnh cũng như chữa bệnh. Thực phẩm ảnh hưởng đến sức khỏe theo hai cách cơ bản: bản chất của chúng (loại thực phẩm, độ an toàn) và cách ăn uống (chế độ ăn, sự kết hợp các loại thực phẩm). Một chế độ ăn thiếu da dạng thì ngay cả là thực phẩm hữu cơ thì bạn vẫn có khả năng thiếu chất hay mắc bệnh. Nhưng một chế độ ăn dù được chứng minh là tốt cho sức khỏe nhưng được làm từ các loại thực phẩm chứa dư lượng hóa chất phân bón vẫn hủy hoại cơ thể bạn như thường.

4. Tập thể dục: Ít nhất 30 phút vận động mỗi ngày (bạn có thể tùy chọn bất cứ môn nào như đi bộ, chạy bộ, cầu lông, bóng chuyền, tennis hay đến các trung tâm thể dục trong thành phố) đều có tác dụng cực kỳ quan trọng tới sức khỏe và khả năng phòng bệnh. Tập luyện thể dục giúp máu huyết lưu thông, các cơ quan của cơ thể hoạt động tốt hơn, chất độc được bài tiết nhiều hơn, trao đổi chất xảy ra nhanh hơn… Thật không quá khi nói rằng “Thể dục là liều thuốc bổ miễn phí của loài người”.

5. Phong cách sống: Đây là một chủ đề phức tạp nhưng cũng mơ hồ. Nhưng hãy thử nghĩ lại giai đoạn nào đó bạn có vấn đề về công việc, hay quan hệ, hay tâm lý, hay mất ngủ, hay giận dữ, hay đau khổ, hay buồn bực, hay thất tình… Rõ ràng, cuộc sống là một mớ hỗn độn và đời là bể khổ, tình là dây oan. Bạn chán chường mọi thứ, cơ thể mệt mỏi, đầu óc căng thẳng, suy nghĩ trì trệ… Và mọi thứ ấy kết hợp với nhau hành hạ con người bạn làm sức khỏe bạn trở nên kém hơn và thảm hại. Và ngược lại, một phong cách sống yêu đời, năng động, tích cực, có nhiều bạn bè để chia sẻ, một mục tiêu để hướng tới làm cuộc sống tràn ngập niềm vui và năng lượng. Sẽ thế nào nếu chúng ta chọn một cách sống hướng tới niềm vui thay vì để những tác động bên ngoài tạo ra những cảm xúc bất thường không định hướng?

Trên đây là 5 nguyên nhân chính tác động tới sức khỏe của bạn. Nó sẽ làm bạn ốm yếu đi hay tràn trề sinh lực là do lựa chọn của bạn.

Hãy để ý, trong 5 lý do nói trên thì chỉ có vấn đề di truyền là chúng ta chưa thể kiểm soát được và phải sống chung với nó. Còn lại từ môi trường, thực phẩm, tập thể dục hay phong cách sống đều tùy thuộc vào quyết định của mỗi cá nhân.
Chúng ta hoàn toàn có thể bỏ phố về quê để hưởng một bầu không khí trong lành, hay ít nhất là dọn dẹp ngôi nhà ngăn nắp, sử dụng ít các loại hóa mỹ phẩm có thành phần độc hại, trồng một vài cây xanh, mua một máy lọc khí, đốt một nén nhang trầm hay nến thơm, xông một chút tinh dầu vào buổi tối… ngôi nhà bạn sẽ có sự thay đổi tích cực. Chúng ta khó thay đổi môi trường của cả thành phố, nhưng ngôi nhà của mình thì có thể.

Bạn hoàn toàn có thể mua được các loại thực phẩm hữu cơ có chứng nhận để hoàn toàn yên tâm không có dư lương phân bón, hóa chất độc hại trong bữa ăn gia đình. Và hãy ăn theo những chế độ ăn cơ bản thuận tự nhiên thay vì những chế độ ăn theo mốt. Có hàng trăm công thức ăn được quảng cáo hiệu quả trên thế giới, nhưng hiệu quả nhất là: thực vật chiếm đa số trong bữa ăn, càng đa dạng về chủng loại và màu sắc tự nhiên trong bữa ăn càng tốt, hãy ăn thực phẩm từ địa phương như những loại mà ông bà ta đã dùng. Và khi ăn hãy vui vẻ và tận hưởng.

Bạn đâu cần phải mua đôi giày 3-5 triệu, đến một phòng gym hàng đầu, thuê huấn luyện viên có bằng cấp mới có thể tập thể dục. Môn thể thao đơn giản và hiệu quả nhất lại là chạy bộ. Tất cả chỉ cần một đôi giày và một tâm lý bước ra ngoài và vận động. Xỏ giày lên và chạy thôi!

Và cuối cùng là phong cách sống. Tôi tham dự một lớp học về Health Coach ở Mỹ, người sáng lập trường này phát minh ra một khái niệm gọi là Primary Food. Tất nhiên đó không phải là thực phẩm đâu (thực phẩm được ông ấy gọi là Secondary Food). Tôi sẽ viết về Primary Food và những kiến thức tuyệt vời sau hơn 1 năm học hành từ khóa này ở các bài viết sau, nhưng có thể hiểu Primary Food chính là một phong cách sống để hướng tới một sức khỏe toàn diện. Đó là sự kết hợp của 4 yếu tố chính là luyện tập thể chất, sức khỏe tinh thần, cân bằng nghề nghiệp và các mối quan hệ. Đây chính là 4 yếu tố mà con người hiện đại sống trong các đô thị hiện nay đa số đang gặp phải vấn đề về sự mất cân bằng hay mắc kẹt với chúng. Chỉ khi nào giải quyết được các vấn đề này, chúng ta mới thực sự tận hưởng cuộc sống.
',1),
('Thực phẩm hữu cơ có giúp ngăn ngừa ung thư','blog4.jpg','Ăn nhiều thực phẩm hữu cơ có thể giúp giảm nguy cơ mắc ung thư theo một nghiên cứu của Pháp.','<p class="Normal">Thực phẩm thông thường (trái cây, rau, ngũ cốc, thịt gia súc, gia cầm và thực phẩm đóng gói) được trồng và chế biến đều đã tiếp xúc với các hóa chất như hormone tăng trưởng, thuốc kháng sinh, phân bón hóa học, thuốc trừ sâu, các chất phụ gia nhân tạo và có thể chứa các thành phần biến đổi gene, có bằng chứng gây ung thư ở người.
<p class="Normal">Thực phẩm hữu cơ được trồng không có thuốc trừ sâu, phân bón, hạt giống biến đổi gene (GMO), hoặc chế biến từ động vật hữu cơ được nuôi không sử dụng hormone tăng trưởng, thuốc kháng sinh, thức ăn của chúng không chứa GMO, thuốc trừ sâu và phân bón hóa học... Thực phẩm hữu cơ đóng gói không chứa chất bảo quản, màu sắc hoặc hương vị nhân tạo.
<p class="Normal">Việc tiếp xúc với hóa chất có gây ung thư hay không phụ thuộc vào loại và tổng lượng hóa chất đã tiếp xúc, cũng như sinh lý, di truyền, thói quen sống và các yếu tố nguy cơ tiềm ẩn. Ăn uống thực phẩm có chứa các hóa chất chỉ là một yếu tố nguy cơ phát triển ung thư. Tuy nhiên, giảm tiêu thụ những thực phẩm này là một cách để giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư.
<p class="Normal">Một nghiên cứu của Hiệp hội về tần suất tiêu thụ thực phẩm hữu cơ với nguy cơ ung thư Pháp, trên gần 70.000 người trưởng thành cho thấy, những người tiêu thụ thực phẩm hữu cơ đã giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh ung thư. Ngoài ra những người chọn thực phẩm hữu cơ cũng có ý thức về sức khỏe tổng thể hơn, hoạt động thể chất nhiều hơn, ít hút thuốc hơn và tuân theo chế độ ăn uống lành mạnh, tất cả điều này đóng vai trò quan trọng trong việc giảm nguy cơ ung thư.
<p class="Normal"><strong>Dư lượng thuốc trừ sâu và phân bón gây ung thư</strong>
<p class="Normal">Có hàng tá hóa chất được sử dụng trong sản xuất nông nghiệp nhưng thuốc trừ sâu là một hóa phổ biến nhất tồn tại trong sản phẩm cây trồng. Thuốc trừ sâu khi phun lên cây sẽ được hấp thụ và đồng hóa vào cấu trúc tế bào khiến các sản phẩm (trái cây, rau) có dư lượng thuốc trừ sâu. Người và động vật sẽ ăn phải dư lượng hóa chất này khi tiêu thụ các sản phẩm đó.
<p class="Normal">Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế, thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã tuyên bố có bằng chứng cho thấy một số loại thuốc trừ sâu được sử dụng rộng rãi trên thế giới có thể gây ung thư. Ví dụ, thuốc trừ sâu glyphosate được coi là chất có thể gây ung thư, cũng như là một nguồn gây đột biến gene, làm mất cân bằng giữa các gốc tự do và chất chống oxy hóa trong cơ thể gây ra một loạt bệnh tật.
<p class="Normal">Thuốc trừ sâu còn chứa chất gây rối loạn hormone, ảnh hưởng đến sự cân bằng nội tiết tố bằng cách bắt chước hoặc ngăn chặn các hormone tự nhiên của cơ thể. Một nghiên cứu đăng trên tạp chí <em>Sức khỏe nam giới</em> của Mỹ cho thấy, thuốc trừ sâu chứa các chất gây rối loạn hormone (methyl bromide và organochlorines) tồn tại trong cơ thể làm tăng khả năng phát triển các bệnh ung thư nhạy cảm với hormone như ung thư vú, buồng trứng, tử cung và tuyến tiền liệt. Những người sản xuất hoặc sử dụng hóa chất này có nguy cơ phát triển hoặc chết vì ung thư tuyến tiền liệt cao gấp 4 lần.
<p class="Normal">Theo một số chuyên gia thực phẩm của Mỹ<strong>,</strong><strong> </strong>những loại thuốc trừ sâu có trong thực phẩm cũng là một phần nguyên nhân gây ra béo phì vì chúng ưu tiên chuyển đổi calo thành chất béo. Khi một người hấp thụ nhiều hóa chất hơn mức cơ thể có thể xử lý và thải ra ngoài, chúng sẽ được lưu trữ trong các mô mỡ.
<p class="Normal">Một thành phần chính trong phân bón hóa học là nitơ, chuyển hóa thành nitrat được tìm thấy trong một số loại trái cây, rau quả, nước uống. Sự gia tăng tích lũy của nitrat trong thực phẩm có liên quan đến sự gia tăng ung thư tuyến giáp, các bệnh ung thư nhạy cảm với hormone (ung thư vú, tử cung, buồng trứng và tuyến tiền liệt).
<p class="Normal">Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, các hormone tăng trưởng được sử dụng cho vật nuôi hoạt động như các chất gây rối loạn hormone trong cơ thể người cũng làm tăng khả năng phát triển các bệnh ung thư nhạy cảm với hormone.
<p class="Normal">Bên cạnh hạn chế tiếp xúc với hóa chất gây nguy cơ ung thư, thực phẩm hữu cơ còn có giá trị dinh dưỡng cao hơn thực phẩm không hữu cơ. Tuy nhiên, thực phẩm hữu cơ thường không phải lúc nào cũng có sẵn ở mọi siêu thị và thường đắt hơn các sản phẩm không hữu cơ.
',1),
('Ớt thóc ngâm mắm cá cơm Organica có gì đặc biệt?','blog5.jpg','Ông bà xưa có câu “Nhất ớt xiêm xanh, nhì nước mắm rin” để nói lên độ ngon và tầm quan trọng của ớt xiêm và nước mắm trong bữa cơm gia đình hằng ngày.','
Một loại cây gia vị quen thuộc và không thể thiếu trong những bữa cơm gia đình của các tín đồ ăn cay đó chính là ớt. Độ cay của ớt là kích thích vị giác, tạo cảm giác ngon miệng cho người ăn. Bên cạnh đó, ớt tuy với hình thù nhỏ bé nhưng lại chất chứa rất nhiều chất dinh dưỡng và vitamin A, C vô cùng lớn. Một món ăn càng thêm ngon nếu được ăn kèm một miếng ớt cay nồng toà mùi thơm đặc trưng. 

Ớt xiêm là loại ớt nhỏ, xanh nhưng lại có hương vị cay và nồng hơn so với nhiều loại ớt “đàn anh” khác. Ông bà xưa có câu “Nhất ớt xiêm xanh, nhì nước mắm rin” để nói lên độ ngon và tầm quan trọng của ớt xiêm và nước mắm trong bữa cơm gia đình hằng ngày. Vì thế mà các chị em nội trợ luôn thủ sẵn trong nhà mình một hộp ớt xiêm ngâm mắm cá cơm như một thứ bảo bối kết hợp hoàn hảo giữa hai loại món ăn ngon của gia đình là ớt xiêm và mắm cá cơm. 

Ớt xiêm ngâm mắm cá cơm cũng là một sản phẩm đặc biệt được bán bởi Organica, được nhiều khách hàng tin tưởng sử dụng và yêu thích. Vậy ớt xiêm ngâm mắm cá cơm Organica có gì đặc biệt? Cùng nhau tìm hiểu về món ăn đặc biệt này và những khác biệt có tại Organica.
<h2><strong>Ớt thóc ngâm mắm cá cơm được làm như thế nào?</strong></h2>

Không hẳn là một món ăn, nhưng ớt xiêm ngâm mắm cá cơm là một phần không thể thiếu của những bữa cơm gia đình. Một chén mắm ớt xiêm ngâm làm tăng độ ngon cho các món ăn, giúp hương vị các món ăn thêm đậm đà và thơm ngon.
<h3><strong>Nguyên liệu gồm có</strong></h3>
<ul>
<li>1 kg ớt xiêm xanh</li>
<li>3 củ tỏi</li>
<li>80 gr đường trắng</li>
<li>&frac12; lít nước mắm cá cơm chuẩn truyền thống đặc biệt</li>
<li>1 lọ thuỷ tinh đủ để ngâm hỗn hợp. Nên dùng lọ chất liệu thuỷ tinh để đảm bảo vệ sinh và chất lượng của sản phẩm sau khi hoàn thành.</li>
</ul>
<h3><strong>Cách làm</strong></h3>

Ớt xiêm trước khi chế biến cần phải loại bỏ hết những trái héo, dập, úng, bị sâu, sau đó được rửa sạch. Ngâm toàn bộ ớt xiêm vào hỗn hợp nước muối pha loãng trong vòng 15 phút cho sạch và giảm bớt mùi hăng tự nhiên. Sau đó rửa lại với nước sạch và để ráo nước hoàn toàn.

Phần tỏi bóc sạch vỏ và để nguyên tép tỏi. Phơi nắng toàn bộ ớt xiêm và tép tỏi trong khoảng 1 ngày cho héo bớt để ớt ăn được ngon và có thể bảo quản được lâu hơn. Có thể tuỳ vào độ nắng mà phơi ớt xiêm và tỏi trong thời gian thích hợp, tránh nắng quá gắt làm héo khô ớt.

Phần quan trọng là pha hỗn hợp mắm cá cơm. Cho 80gr đường trắng vào &frac12; lít mắm cá cơm ngon đặc biệt và khuấy đều cho tan hoàn toàn. Sau đó cho hỗn hợp trên lên bếp đun cho sôi. Dùng lửa nhỏ, khuấy đều trong lúc đun cho tới khi sôi. Khi thấy hỗn hợp mắm sệt lại một chút thì tắt bếp, cho hỗn hợp nguội hẳn.

Chuẩn bị trước khi ngâm, lau khô lọ thuỷ tinh thật sạch và xếp tỏi cùng ớt xiêm đã phơi vào. Mẹo nhỏ cho bạn khi xếp là cho ớt đứng dọc và xen kẽ với tỏi, như vậy ớt sẽ không bị dập và trông lọ ớt xiêm ngâm mắm cá cơm của bạn bắt mắt hơn. Sau đó cho hỗn hợp mắm đã nguội hẳn vào lọ ớt vừa xếp và cho mắm ngập qua ớt và tỏi. Sau cùng đóng nắp lọ thật chặt và lắc lọ nhẹ để hỗn hợp mắm được thấm đều các trái ớt và tỏi. 

Để ngâm trong vòng 2 đến 3 ngày là bạn có thể thưởng thức món ớt xiêm ngâm mắm cá cơm thơm ngon. Để bảo quản được lâu hơn bạn có thể để trong tủ lạnh ngăn mát và ăn dần.
<h2><strong>Những lợi ích của món ớt xiêm ngâm mắm cá cơm</strong></h2>

Món ớt xiêm ngâm mắm cá cơm được dùng như một loại gia vị, một món ăn kèm với nhiều món ăn khác làm tăng gia vị đậm đà cho bữa cơm. Ăn cùng thịt luộc, cá chiên hay đơn giản là một dĩa rau luộc cũng đủ cho bạn cảm giác thỏa mãn vị giác.

Không chỉ là một món ăn, ớt xiêm xanh còn được xem là một bài thuốc trong y học cổ truyền. Ớt xiêm giàu chất capsaicin, kali, mangan, magie, sắt và các loại vitamin A, C… tốt cho da và làm sáng mắt. Đồng thời, ăn ớt hợp lý giúp cơ thể giảm đau, chống oxy hóa, giảm lượng đường trong máu, hỗ trợ tiêu hoá, tăng hệ miễn dịch và tốt cho tim mạch.
<h2><strong>Ớt thóc ngâm mắm cá cơm nhà Organica có gì đặc biệt?</strong></h2>

Organica là đơn vị cung cấp các loại thực phẩm hữu cơ uy tín đạt chất lượng cao. Trong đó, món ớt xiêm ngâm mắm cá cơm đặc biệt là một món hàng được nhiều vị khách yêu quý tin tưởng sử dụng.

Những đặc biệt là sản phẩm ớt xiêm ngâm mắm cá cơm của nhà Organica ghi điểm trong lòng khách hàng là nhờ:
<ul>
<li>Ớt xiêm được lựa chọn từ những nhà vườn uy tín, phát triển tự nhiên, lựa chọn những quả ớt tươi, không bị héo. Quy trình chọn lọc kỹ càng.</li>
<li>Chọn hũ thuỷ tinh thay vì hũ nhựa, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và trông thẩm mỹ hơn. Trước khi ngâm các dụng cụ được vệ sinh khử khuẩn sạch sẽ theo đúng quy trình.</li>
<li>Mắm cá cơm được chọn từ những khu sản xuất truyền thống, mắm giàu đạm và hợp vệ sinh, hương vị truyền thống không thể thay thế.</li>
<li>Giá cả hợp lý là một điểm cộng lớn cho các sản phẩm của Organica.</li>
</ul>',1),
('Những chứng nhận hữu cơ có tiêu chuẩn khắt khe nhất thế giới','blog6.jpg','Organic EU, USDA hay JAS là những loại Chứng nhận hữu cơ có tiêu chuẩn cao và khắt khe nhất thế giới. Organica là đơn vị hiếm hoi tại Việt Nam đạt những tiêu chuẩn này!','Các chứng nhận hữu cơ nổi tiếng nhất thế giới không chỉ dừng lại ở các quy định về nguồn đất-nước hay con giống. Chúng còn đặt ra những tiêu chuẩn khắt khe về bao bì, dán nhãn và đặc biệt là tính bền vững với môi trường tự nhiên. Vậy những tiêu chuẩn này khắt khe như thế nào? Cùng Organica tìm hiểu qua bài viết dưới đây!
Chứng nhận hữu cơ là gì?
Chứng nhận hữu cơ là những chứng nhận được các cơ quan, tổ chức uy tín trên thế giới cấp cho các sản phẩm, khẳng định chúng được sản xuất 100% hữu cơ. 
Mỗi loại chứng nhận đều có những quy định, tiêu chuẩn khác nhau về việc canh tác, chọn con giống, nguồn nước, độ đa dạng sinh học hay vùng đệm,... vô cùng nghiêm ngặt.
Sau khi trải qua nhiều quy trình theo dõi, đánh giá và  thẩm định chất lượng, đơn vị nào thỏa mãn được bộ tiêu chuẩn khắt khe như trên sẽ được có Chứng nhận hữu cơ từ cơ quan đó. Những chứng nhận hữu cơ có tiêu chuẩn khắt khe nhất thế giới đa số đến từ Hoa Kỳ, châu Âu hay Nhật Bản. 
Những chứng nhận hữu cơ có tiêu chuẩn khắt khe nhất thế giới
Nhắc đến những Chứng nhận hữu cơ uy tín nhất, có tiêu chuẩn khắt khe nhất, chúng ta không thể nào bỏ qua Organic EU (châu Âu), USDA (Hoa Kỳ) và JAS (Nhật Bản).
Chứng nhận hữu cơ JAS Nhật Bản
JAS gọi chính xác là Tiêu chuẩn hữu cơ nông nghiệp Nhật Bản, được bộ Nông nghiệp Nhật Bản sáng lập nhằm đưa ra những tiêu chí chung cho các sản phẩm nông sản của quốc gia này.
Hệ thống tiêu chuẩn của Chứng nhận hữu cơ JAS quy định nghiêm ngặt về các yếu tố như:
Nguồn đất: không được sử dụng phân bón hóa học trong 2 năm trước khi canh tác.
Nguồn phân bón: hữu cơ, khuyến cáo tận dụng từ nguồn sản phẩm hữu cơ sư thừa trong khu vực.
Con giống: nghiêm cấm sử dụng các loại giống cây trồng, vật nuôi biến đổi gen.
Kiểm soát động thực vật gây hại: sử dụng các biện pháp cơ học, thiên địch tự nhiên.
Trong chăn nuôi: nghiêm cấm sử dụng chất kích thích tăng trọng, không được sử dụng các loại thức ăn chế biến sẵn (cám, thực phẩm,...).
Đóng gói, bao bì: đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, phải tiện lợi, dễ phân loại và tái chế.
Những tiêu chuẩn này được bộ Nông nghiệp Nhật Bản quy định nhằm bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, nâng cao giá trị nông sản xứ “hoa anh đào”.
Chứng nhận hữu cơ USDA - Hoa Kỳ
USDA là chứng nhận hữu cơ được cấp bởi Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, đây là một trong những chứng nhận uy tín nhất thế giới.
Để đạt được chứng nhận hữu cơ USDA Hoa Kỳ, các trang trại cần đáp ứng đủ các tiêu chuẩn như: con giống sạch, không biến đổi gen; nguồn đất - nước sạch; canh tác tự nhiên; chăn nuôi thả đàn; kiểm soát dịch bệnh, cỏ dại bằng biện pháp cơ học,... cùng rất nhiều quy định cụ thể, nhỏ nhặt khác.
Chứng nhận hữu cơ USDA rất chú trọng đến việc dán nhãn bao bì. Nhãn “100% hữu cơ” chỉ được dán cho những sản phẩm có chất lượng tương đương. Ngoài ra còn có nhãn “hữu cơ”, tương đương 95% thành phần hữu cơ; và nhãn “được làm từ các sản phẩm hữu cơ” tức 70 - 80%. Chỉ có 3 loại nhãn này.
Một điều chắc chắn rằng, tất cả các sản phẩm được dán nhãn USDA đều được kiểm định Organic và an toàn sức khỏe cho người tiêu dùng trước khi tung ra thị trường.
Nhà Organica là một trong những đơn vị đầu tiên đạt Chứng nhận hữu cơ USDA Hoa Kỳ với nhiều sản phẩm nhãn “100% hữu cơ”.
Chứng nhận hữu cơ Organic EU - tiêu chuẩn hữu cơ khắt khe nhất châu Âu
Organic EU với biểu tượng chiếc là xếp từ 12 ngôi sao trắng trên nền xanh là chứng nhận hữu cơ dùng cho khắp Châu Âu. Đây nổi tiếng là một trong những chứng nhận hữu cơ có những tiêu chí khắt khe nhất thế giới.
Không chỉ dừng lại ở những quy định nghiêm ngặt về nguồn nước, nguồn đất, con giống, cách chăm sóc,... các trang trại muốn nhận được Chứng nhận hữu cơ Organic EU cần phải đảm bảo các yêu cầu:
Sử dụng năng lượng và tài nguyên thiên nhiên một cách bền vững, có trách nhiệm.
Đảm bảo duy trì đa dạng sinh học và cân bằng sinh thái trong khu vực canh tác.
Nuôi dưỡng, nâng cao độ phì nhiêu của đất.
Đảm bảo duy trì chất lượng nguồn nước.
Đảm bảo bảo vệ sự an toàn và tập tính hoang dã của các loài động vật sống xung quanh.
Như vậy, Chứng nhận hữu cơ Organic EU không chỉ dừng lại ở việc nghiêm cấm sử dụng chất cấm trong nông nghiệp, đảm bảo canh tác sạch, mà còn rất chú trọng đến môi trường sống tự nhiên. Canh tác bền vững và hòa hợp với thiên nhiên.',1);